# career-goal

# 요구사항
- [ ] KYS(Know Your Self)를 작성한다.
  - [ ] Key Strength를 작성한다.
  - [ ] Read.me를 작성한다.
  - [ ] Goal을 작성한다.
- [ ] 되고 싶은 개발자(Goal)가 되기 위한 Gap 분석을 한다.
  - [ ] Goal 작성: 위에서 완성된 Goal 중 원하는 하나를 선택한다.
  - [ ] 필요 역량 작성: 되고 싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 필요한 역량을 작성한다.
  - [ ] 나의 상태 작성: 지금 나는 어떤 역량을 가지고 있는지 작성한다.
  - [ ] Gap 분석: 되고 싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 가지고 있는 역량과 앞으로 습득해야 할 역량을 작성한다.
  - [ ] To-Do List: 되고 싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 어떤 것들이 필요한지 작성한다.


# 예시
## 이름
이유희
## KYS 작성
### Key Strength
- 개발자로서 본인을 대표할 수 있는 키워드를 3~5개 정도 작성해 본다.
  - Java, Spring, MySQL, MongoDB, RabbitMQ를 사용하여 국내 100만 기업의 대안 데이터를 월 300만 건 처리하는 ETL 분산 시스템을 개발했습니다.
  - 부모님-선생님 간 매칭 플랫폼 백엔드 개발을 했습니다.
  - 신규 BM 발굴을 위한 신사업 프로젝트 스프린트에 참여한 경험이 있습니다.
    (서비스 출시 후 BM 성장 지표가 나와 준다면 장점이 될 것으로 생각되어 미리 적었습니다)
### Read.me 작성
- Key Strength로 표현된 키워드를 가지고 본인을 소개하는 3~5줄 정도의 Read.me를 작성해 본다.
- 예
  - 대용량 데이터 파이프라이닝 경험으로 데이터 드리븐 환경에서 개발을 좋아합니다.
  - Java, Spring Boot를 기반으로 한 백엔드 개발 역량이 있으며, 서비스가 지속적으로 성장할 수 있는 확장성 있는 코드 작성, 아키텍처를 고민합니다.
    - 이를 위한 저의 개발 원칙이 있습니다
      1. TDD를 활용하여 리팩토링을 위한 보호 코드 작성하기
      2. OOP 원칙과 클린 코드로 예측 가능한 메서드 작성하기
      3. 도메인 주도 개발로 객체, 모듈의 응집도는 높이고 모듈 간 결합도를 낮춰 점진적으로 MSA로 발전시키기
  - Customer to Customer 서비스와 시리즈 Seed와 B단계의 스타트업을 경험하며 비즈니스 임팩트를 중요하게 생각하는 개발자입니다.

### Goal 설정
- 작성된 Read.me로 현재의 자신을 객관적으로 살펴 보고 현실적으로 본인이 되고자 하는 개발자로서의 목표를 2~3개 잡아본다.
- 예
  - 복잡한 비즈니스 요구사항을 유연하면서도 확장 가능하게 구현해내는 객체지향 프로그래밍 능력
  - 모놀리식을 MSA로 점진적 전환 능력
  - 월 MAU 10만을 안정적으로 핸들링하는 High Availability, Fault Tolerant한 아키텍처 디자인 능력
  - 반복되는 요소들 자동화 능력 (DevOps)
  - 실시간 대용량 데이터 파이프라이닝 능력 (Data Engineer)

## Gap 분석
### Goal
- 복잡한 비즈니스 요구사항을 유연하면서도 확장 가능하게 구현해내는 객체지향 프로그래밍 능력
### 필요 역량
- OOP 원칙, 디자인 패턴, 클린코드 원칙 적용 능력
- DDD 능력
- 코드리뷰 능력
- 단위 테스트
- 레거시 리팩토링

### 나의 상태

- 객체지향 프로그래밍을 이제 막 이해하기 시작하여 절차형 프로그래밍에서 객체 간 협력 구조로 변경하려고 노력하는 단계
- TDD, ATDD 강의 미션을 수행하며 테스트 주도 개발의 장점을 경험했으나 실무에서도 잘 적용하고 있지는 못하는 상태
- 레거시 코드를 리팩토링은 메서드 분리 정도까지만 가능한 상태. 그 이상은 사이드 이펙트 버그를 이따금씩 만든다.
- DDD: 트랜잭션 스트립트 형태로만 개발해 봤다

### Gap 분석
- 클린 코드: 오늘 작성한 코드를 일주일 뒤에 보면 스스로 헷갈린다
- 테스트 코드: 검증하기 쉬운 객체만 테스트 주도 개발을 하고 있는 수준
- 레거시 리팩토링: 서브루틴 추출 정도 하고 있는 수준


### To-Do List
- 클린 코드 학습 심화:
  - 코드리뷰 요청 시 가독성 피드백 요청하기
  - 잘 짠 코드 많이 보기
- 테스트 코드:
  - 실무에서 이 역량을 어떻게 키워야 할지 고민이 됩니다. 실무에서는 테스트 코드가 의미 있는 때가 있고 아닌 경우도 있어서 테스트 코드를 위한 코드를 작성하는 것인지 고민이 듭니다.
- 레거시 리팩토링:
  - [레거시 코드 활용 전략]을 읽고 임팩트가 적은 실무 코드부터 개선해보기
- DDD:
  - 신규 BM 서비스에 DDD 전략적 설계 적용해보기

----

### Goal
- 모놀리식을 MSA로 점진적 전환 능력 & 월 MAU 10만을 안정적으로 핸들링하는 High Availability, Fault Tolerant한 아키텍처 디자인 능력

### 필요 역량
- 시스템 아키텍처 리팩토링 능력
- 무중단 시스템
- 이중화 시스템

### 나의 상태
- 데이터 회사에서는 데이터 수집, 추출, 가공의 코드라 도메인 로직이 복잡하진 않았음. 
올해 이직한 B2C 서비스 회사에서 복잡한 비즈니스가 구현된 소스코드를 처음 접해본 상태
- 현재 개발하는 서비스는 트래픽이 낮아서 고가용성, 내결함성의 중요도는 낮다
### Gap 분석
- 시스템 아키텍처 리팩토링 능력: 코드 레벨의 확장성 안정성만 사고할 수 있는 상태
- 트랜잭션 처리: 트랜잭션 격리수준 전파 옵션을 이해하고 사용하는 수준이며 분산 트랜잭션, 대용량 처리 경험은 없음
- DDD & MSA: 이론만 아는 상태
- 무중단 시스템 & 이중화 시스템: 용어만 아는 상태

### To-Do List
- 시스템 아키텍처 리팩토링 능력:
  - 회사 프로젝트 패키지 간 결합도 낮춰보기
  - 회사 멀티모듈 결합도 낮춰보기
- 트랜잭션 처리
- DDD & MSA
  - DDD, MAS 학습하기. 신규 BM에 DDD 전략적 설계 도입하고 기존 서비스도 도메인 드리븐하게 개선하기
- 무중단 시스템 & 이중화 시스템
  - CI/CD 학습하고 실무에 적용해보기
    - [릴리즈의 모든 것] 읽기
    - 젠킨스 실습하기
  - DB 이중화 학습하기


----


### Goal
- 실시간 대용량 데이터 파이프라이닝 능력

### 필요 역량
- Kafka 구축과 운영 과정을 서비스에 맞게 튜닝하고, 문제해결을 위해 코드를 직접 분석하거나 수정해 본 경험
- Hadoop 등의 분산처리 시스템에 대한 이해
- Kafka Connect, Streaming 등을 구축하고 운영 경험
- 서비스 모니터링 환경을 직접 구축하고 주도적으로 모니터링 하면서 장애를 대비
- 많은 운영 요소들을 자동화하여 체계적인 시스템 구축