# career-goal

# 요구사항
- [ ] KYS(Known Your Self)를 작성한다.
    - [ ] Key Strength 를 작성한다.
    - [ ] Read.me 를 작성한다.
    - [ ] Goal을 작성한다.
- [ ] 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위한 gap 분석을 한다..
    - [ ] Goal 작성 : 위에서 완성된 Goal중 원하는 하나를 선택한다.
    - [ ] 필요역량 작성 : 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 필요 역량을 작성한다.
    - [ ] 나의 상태 작성 : 지금 나는 어떤 역량을 가지고 있는지 작성한다.
    - [ ] Gap 분석 : 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 가지고 있는 역량과 앞으로 습득해야할 역량을 작성한다.
    - [ ] To-Do List : 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 어떤 것들이 필요할지 작성한다.


# 작성사항
## 이름
박경민
## KYS 작성
### Key Strength 
- Java Backend
- Spring/JPA
- Proptech
- documentation and communication
### Read.me 작성
- 프롭테크 분야에서 재개발/재건축 웹서비스 플랫폼을 개발하고 있습니다.
- java 기반 Spring boot, JPA/Mybatis, AWS 환경에서 B2B/B2C 서비스를 개발하고 있으며, 최근에는 조합운영관리시스템의 전자투표 기능을 개발하였습니다. 
- 문서화와 협업 역량을 바탕으로 커뮤니케이션 창구 역할을 하고 있습니다.

### Goal 설정
- 2000명 x 50개 조합의 조합원들이 동시사용할 수 있는 안정적인 프롭테크 시스템을 개발하고 싶습니다.
- 이미 구축되어있는 서비스 환경에서의 개발뿐 아니라, (필요시) 별도의 서비스 모듈을 설계/개발하여 서버에 띄울 수 있는 init 능력을 갖고 싶습니다.   
- 개발중인 시스템에 대해 잘 설명할 수 있고 문서화를 통해 사내 자산으로 공유하며, 프로덕트 개발에 대한 아이디어를 낼 수 있는 개발자이고 싶습니다.

## Gap 분석
### Goal
- 2000명 x 50개 조합의 조합원들이 이용하는 안정적인 Proptech 서비스 시스템 개발 및 운영
- 
### 필요역량
- Java 개발역량
- Spring Boot 역량
  - boot, AWS로 신규 서버 구동
- 사용자 인가인증 => 도메인 특성상 권한처리가 매우 중요
  - Spring security
  - JWT 기반 토큰 검증
- 대용량 데이터 처리 역량 => 도메인 특성상 시기적 특성이 존재(한꺼번에 몰려서 사용) 
  - Spring Batch 활용
  - bulk 저장 처리
  - 비동기 처리
  - DB Transaction 역량
  - 동시성 이슈 핸들링
- database 역량 => 기존 시스템의 확장 개발
  - ERD 설계 역량
  - JPA, QueryDsl 활용
  - RDB: MySql
  - NoSql: Redis, MongoDB 등
- 코드 개선 => 기존 시스템 유지보수성 향상 목적
  - 도메인 모델링
  - 디자인 패턴
  - 테스트코드 작성
- 아키텍처 => third party 연동이 많아 신규개발시마다 아키텍처 변경이 발생
  - 멀티모듈, 헥사고날 아키텍처에 대한 이해 
  - MSA에 대한 이해
  - AWS 기반 시스템 아키텍처 이해
  - Docker 활용 능력
  - 네트워크 지식

### 나의 상태
- Java 개발역량
- Spring Boot 역량(기본)
- 사용자 인가인증
  - JWT 기반 토큰 검증(일부)
- 대용량 데이터 처리 역량
  - bulk 저장 처리(일부)
  - 비동기 처리(일부)
- database 역량
  - ERD 설계 역량
  - JPA, QueryDsl 활용(일부)
  - RDB: MySql
  - NoSql: Redis(일부)
- 코드 개선
  - 디자인 패턴(일부)
- 아키텍처
  - 멀티모듈, 헥사고날 아키텍처에 대한 이해(일부)
  - Docker 활용(일부)

### Gap 분석
- boot, AWS로 어플리케이션 서버 구동: 원리에 대해 이해하지 못함
- Spring security : 구현된 코드의 절반 정도 이해
- Spring Batch 활용 : 단순 개념 정도만 알고 있음
- bulk 저장 처리: 따라해본 적만 있음
- 비동기 처리: message queue(rabbit MQ)만 사용해봄
- DB Transaction 역량: 따라해본 적만 있음
- 동시성 이슈 핸들링: 경험 없음
- JPA, QueryDsl 활용: 엔티티 맵핑, 지연로딩 등 제대로 활용해본 적 없음
- NoSql: Redis, mongoDB: redis 활용만 해봄
- 도메인 모델링: 도메인에 대한 이해 부족
- 디자인 패턴: 2-3가지 적용만 해봄
- 테스트코드 작성: 경험 없음 
- 멀티모듈, 헥사고날 아키텍처에 대한 이해: 다른 팀원이 만든 시스템 구조 보고 개념만 알고 있음
- MSA에 대한 이해: 현 시스템의 추후 목표라고 하나 명확히 이해하지 못함
- AWS 기반 시스템 아키텍처 이해: 단순 개념 정도만 이해
- Docker 활용: redis 이미지 띄워본 정도
- 네트워크 지식: 공부 중


### To-Do List
- boot, AWS로 어플리케이션 서버 구동: 현 시스템의 구동방식에 대해 이해
- Spring security : 강의를 통한 이론 학습 및 개인 프로젝트에 적용, 실무 코드 디버깅을 통한 이해, 레퍼런스 서칭
- Spring Batch 활용 : 백로그에 있는 이슈 중 실무에 적용(ex.환불처리) 
- bulk 저장 처리: 실무에 적용
- 비동기 처리: message queue 외 스레드 공부하여 적용
- DB Transaction 역량: 실무에 적용(예외처리에 대한 고민과 함께)
- 동시성 이슈 핸들링: 실무에 적용(비관적 락/ 낙관적 락에 대해 공부하여 적용, 현 시스템에 적용된 redis 캐싱 방식에 대해 이해)
- JPA, QueryDsl 활용: 실무에서 신규개발 기능시 엔티티 맵핑 적용
- NoSql: Redis, mongoDB: 실무에 적용
- 도메인 모델링: 실무에 적용(ex.기존 기능 리뉴얼 개발시)
- 디자인 패턴: 하루에 1개씩 이론 공부, 실무에 적용하고 기록 남겨보기
- 테스트코드 작성: 실무에서 신규개발 기능시 적용(우선 테스트코드 작성을 통한 단위테스트 먼저 트라이해보기)
- 멀티모듈, 헥사고날 아키텍처에 대한 이해: 현 시스템 멀티모듈 build.gradle 기반으로 개념 학습, 실무에 적용(ex.조합원명부등록 별도 모듈 개발)
- MSA에 대한 이해: 강의를 통한 개념을 먼저 학습해야할 것 같음
- AWS 기반 시스템 아키텍처 이해: 현 시스템 아키텍처 기반으로 공부(ex.third party 연동시 ip 제한 등 처리에 대해 짚어보고 이해)
- Docker 활용: 현 시스템 개발환경 구성을 목표로 연습
- 네트워크 지식: 이론 학습(우선순위 下)
- 기타: CQRS 이론 학습 및 실무 적용 방식 고려(ex.조합원명부 관리)


