# career-goal

# 요구사항
- [x] KYS(Known Your Self)를 작성한다.
    - [x] Key Strength 를 작성한다.
    - [x] Read.me 를 작성한다.
    - [x] Goal을 작성한다.
- [x] 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위한 gap 분석을 한다..
    - [x] Goal 작성 : 위에서 완성된 Goal중 원하는 하나를 선택한다.
    - [x] 필요역량 작성 : 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 필요 역량을 작성한다.
    - [x] 나의 상태 작성 : 지금 나는 어떤 역량을 가지고 있는지 작성한다.
    - [x] Gap 분석 : 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 가지고 있는 역량과 앞으로 습득해야할 역량을 작성한다.
    - [x] To-Do List : 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 어떤 것들이 필요할지 작성한다.


## 이름
최연정
## KYS 작성
### Key Strength
- Java Backend
- Spring Boot / WebFlux
- MySQL / MongoDB
- Crawling
### Read.me 작성
포털에서 소비되는 컨텐츠를 수집, 가공하고 연관 플랫폼으로 전달하는 크롤링 플랫폼을 설계, 개발 및 운영했습니다. 현재는 요양 시설 찾기 서비스를 제공하는 회사에서 백엔드 개발자로 근무하며 안정적인 서비스 제공을 위해 노력하고 있습니다.

### Goal 설정
1. 단기 목표
   - 스타트업의 변화하는 요구 사항에 민첩하게 대응하며 비즈니스 가치를 최대화하는 효율적인 솔루션을 제공하는 개발자가 되는 것을 목표로 합니다.
   - 현재 코드의 안정성과 품질을 높이기 위해 일상적인 작업에 테스트의 적용을 확대 합니다.
   - 개발 환경의 보안을 강화하기 위해 베스천 서버를 구축하는 것을 목표로 합니다.
2. 장기 목표
    - 동시 접속자 10만명에게 컨텐츠를 신속하고 안전하게 전달하는 시스템을 개발하고 운영할 수 있는 역량을 갖추고 싶습니다.
## Gap 분석
### Goal
1. 단기 목표
   - 현재 코드의 안정성과 품질을 높이기 위해 일상적인 작업에 테스트의 적용을 확대 합니다.
2. 장기 목표
   - 동시 접속자 10만명에게 컨텐츠를 신속하고 안전하게 전달하는 시스템을 개발하고 운영할 수 있는 역량을 갖추고 싶습니다.

### 필요역량
#### 1. 단기목표
1. 테스트 코드 작성 역량
2. 정적 분석 도구 활용 역량
3. 커뮤니케이션 설득 역량

#### 2. 장기목표
##### 선정기준
- 특정 기술을 깊이 있게 파고드는 것보다는 대규모 아키텍처 설계와 관련된 사고 능력을 키우는 데 초점을 맞추려고 합니다.
- 현재 업무에 적용하고 성장할 수 있는 역량 위주로 목표를 설정하려고 합니다.

1. 기반 기술 역량(Java, Spring Boot, JPA)
- 멀티 스레딩과 동시성 제어 매커니즘 이해와 활용 능력(활용 능력 : 방어 로직 구현과 이슈 해결 능력)
- 비동기 프로그래밍에 대한 이해와 활용 능력
- 아키텍처와 라이프사이클에 대한 이해 
- 성능 최적화와 튜닝 능력
- 확장성 및 유지보수성을 고려한 코드 작성 능력
  - 모듈화와 컴포넌트 기반 설계
  - SOLID 원칙을 준수한 코드 작성
  - 테스트 코드 작성 능력
  - 크로스 커팅 관심사의 분리
  - 리팩토링 기술 적용을 통한 코드 품질 개선 능력
  - 코드 리뷰와 협업을 통한 코드 품질 향상 능력
  - 로깅과 모니터링을 고려한 코드 작성 능력

2. 대용량 트래픽을 처리할 수 있는 아키텍처 설계 능력
- 분산 아키텍처 패턴에 대한 이해와 적용 능력
- 데이터 레이어 설계와 구현 능력
  - ACID, CAP을 고려한 데이터베이스 선택 능력
  - 캐싱 전략 이해와 활용 능력
- 시스템 간 결합도를 낮추는 아키텍처 설계 능력
- 시스템의 확장성을 고려한 아키텍처 설계 능력
- 시스템의 회복탄력성을 고려한 아키텍처 설계 능력

### 나의 상태 및 Gap 분석
- 테스트 코드 작성은 가능하지만 관련 지식이나 적절하게 사용하는 능력은 떨어집니다.
- Spring Boot를 Server로 사용한 경력보다 Client로 사용한 경험이 더 많습니다.
- WebFlux를 사용할 줄 알며 비동기/Non-Blocking에 대한 이해가 있습니다.
  - 작업이 Blocking 되는 것을 피하고, 비동기로 처리하는 방법을 알고 있습니다.
  - 상황에 최적화된 WebFlux configuration을 만들 수 있습니다.
  - R2DBC를 사용하여 비동기적으로 데이터베이스에 read/write 한 경험은 없습니다.
- 메모리에 데이터를 올리지않고 스트림으로 처리하는 방법과 이론을 알고 있습니다.
- MongoDB 클러스터를 설계하고 운영한 경험이 있습니다. 메모리 효율적인 집계 쿼리 작성이 가능합니다.
- 검색 서비스를 위한 대규모 크롤 플랫폼을 운영한 경험이 있습니다.
- 메타 데이터 저장소로 MySQL을 활용한 경험 많지만 비즈니스를 위한 데이터 모델링 경험이 부족합니다.
- JPA는 지금 회사 입사 이후 사용하기 시작했기 때문에 사용은 할 줄 알지만 이론은 모릅니다.
- 정리되지 않은 생각을 갑자기 전달해야 할 때 논리적인 설명이 부족합니다.
- 기본적인 CURD 기능을 구현할 수 있으나, Spring MVC와 JPA, MySQL에 대한 이해가 부족합니다.
- Deep Dive 하는 것을 좋아하기 때문에 지식 편식이 심합니다. 그리고 전반적으로 재정리가 필요한 시점 입니다.
  - 예를 들면 JVM에서 데이터가 다루어 지는것에 대한 이해는 있지만 Java를 다른 사람에게 설명하기에 부족할 수 있습니다.

- 대용량 트래픽을 처리할 수 있는 아키텍처 설계 능력이 부족합니다.

### To-Do List

1. 단위 테스트 커버리지 향상
- 현재 단위 테스트 커버리지를 측정하고, 매월 10%씩 향상시키는 것을 목표로 설정합니다.
- 새로 작성되는 코드에 대해서는 70% 이상의 테스트 커버리지를 달성하도록 합니다.
2. 정적 분석 도구 활용
- 현재 소나큐브 분석 결과를 공유하고 어떻게 해결할지 토론합니다.
- 코드 품질 게이트를 설정하고, 중대한 이슈가 있는 코드는 병합하지 않도록 정책을 수립합니다.
- 매월 현재 분량의 10% 이상을 개선하는 것을 목표로 합니다.

3. 장기목표를 위한 계획
- 지금 회사에서 사용하는 기술 스택부터 익숙해지려고 노력합니다.
  - Spring MVC, JPA에 대한 전반적인 이해를 높이고, MySQL을 사용한 데이터 모델링의 Best Practice를 학습합니다.
  - 실제로 업무에서 활용한 부분은 더 깊게 파고들어서 이해하려고 노력합니다.
  - 공부하면서 기존 작업이 타당한지 검토 합니다. 개선시켜 볼 만한 부분을 찾는다면 적용합니다.
  - 학습한 내용 혹은 개선사항은 정리하여 다른 사람들에게 설명해 봅니다.(글보단 말로써 전달할 수 있는 방법을 찾습니다)
- 아키텍처 설계 능력은 하루 아침에 학습 되는 것이 아니기 때문에 꾸준히 연습합니다.
  - 대규모 시스템 설계 기초 책과 함께 Best Practice를 학습합니다.(스터디 진행)
    - 미션을 우선 생각해보고 어떻게 설계할지 생각해봅니다.
    - 책에 있는 내용과 비교해보고 왜 이렇게 설계했는지 생각해봅니다.
    - 이 과정에 대한 내용을 정리하여 다른 사람들에게 설명해 봅니다.
    - 설계 이론이 적용된 Best Practice를 찾아서 분석해봅니다. 
      - 그 안에 적용된 이론과 trade-off에 대해 이해해보려고 노력합니다, 다른 사람들에게 설명해 봅니다.



